꿈으로 시작하는 우리들의 이야기 "이어드림"!

Home 페이지 입니다. 
서비스를 이용하기 위해 start 버튼을 누르면 로그인 페이지가 나오게 됩니다. 회원가입을 진행 후 로그인을 해 주면 다시 홈페이지로 돌아오게됩니다.

가장 먼저 꿈 릴레이를 통해 완성된 작품 중 한주간 가장 사랑 받은 완성작이 전시되는 명예의 전당이 있습니다. 사진을 클릭하면 해당 작품으로 이동되어 감상하실 수 있습니다. 더 많은 작품을 보고싶다면 완성작이 모여있는 꿈 도서관으로 이동하시면 됩니다. 꿈 도서관 페이지에는 이렇게 다양한 완성작이 전시되어 있습니다. 모든 작품은 꿈 릴레이를 통해 만들어졌기 때문에 공동 집필로 등록되게 됩니다. 또한 작품에 좋아요를 누르는 등 활발한 소통을 할 수 있습니다.

그 다음 꿈 릴레이입니다. 저희 서비스에 대한 설명과 소설, 그림, 음악의 각 카테고리가 설명되어 있습니다. 이 시작하기 버튼을 누르면 릴레이를 시작할 수 있는 글 작성하기 페이지로 이동하게 됩니다. 글을 작성 후 제출하게 되면 게시물이 만들어집니다. 이후 다른 사람이 다음 스토리를 이어서 작성할 수 있습니다. 

작성 후 다시 꿈 릴레이 게시판으로 가게되면 하나의 게시물이 생성된 것을 볼 수 있습니다.

더불어 저희 서비스는 혼자 꿈을 끄적일 수 있는 공간인 꿈 일기장을 제공합니다. 작성후 제출하면 게시물이 작성된 것을 볼 수 잇구요. 다시 꿈 일기장으로 가게되면 하나의 게시물이 생성된 것을 볼 수 잇습니다. 

다음으로 마이페이지입니다. 프로필 사진과 자기소개를 등록할 수 있습니다. 또 카테고리별로 꿈 릴레이에 내가 작성한 게시물을 볼 수 있습니다.

 감사합니다.