꿈으로 시작하는 우리들의 이야기, 이어드림
안녕하세요 동국대학교 멋쟁이사자처럼 9기 이어드림팀 대표 신예진입니다. 지금부터 이세상의 몽상가를 위한 꿈 릴레이 서비스, 이어드림에 대해  발표를 시작하도록 하겠습니다.

목차는 다음과 같습니다. 첫번째로 서비스 개요, 둘째, 서비스를 소개드리고, 셋째, 저희 서비스를 분석해 본 뒤 마지막으로 운영 계획을 말씀 드리며 발표를 마치도록 하겠습니다.

서비스 개요입니다. 저희 서비스가 탄생하게된 배경과 목적 및 필요성에 대해 설명드리도록 하겠습니다.

꿈이 현실이고, 현실이 꿈이고.. 혹시 꿈과 현실을 혼동할만큼 생생한 꿈을 자주 꾸시나요? 그렇다면 이어드림을 통해 당신도 인셉션의 디카프리오가 될 수 있습니다. 영화 인셉션에서, 디카프리오는 팀원들과 함께 현실로 착각할 만큼 생생한 꿈을 조작하며 함께 미션을 수행합니다.

이처럼, 밤 중, 잠을 자면서 나의 무의식이 만들어낸 정교한 꿈의 세계를 현실 세계로 가지고 오고 싶으시진 않으신가요? 혹은 다른 사람의 꿈을 구경하고 같이 설계하고 싶으신가요?

그렇다면 릴레이를 통해 타인의 정교한 꿈에 개입하는 현실판 인셉션, 이어드림을 사용하시면 됩니다. 저희 이어드림에선 자신의 꿈을 기록, 공유하고 함께 꿈을 설계하며 비로소 작품을 만들어낼 수 있습니다. 꿈은 가장 창의적인 아이디어가 탄생하는 공간이기도 합니다. 나의 무의식이 선물하는 획기적인 소스를 무심코 지나치지 않고, 이어드림을 이용해 당신의 아이디어를 구체화해 볼 수 있다는 점에서 의의가 있습니다.

다음으로 저희 서비스를 소개해드리도록 하겠습니다.

신개념 꿈 릴레이서비스, 이어드림은 꿈을 글로 표현하고 싶은 분들을 위한 시나리오, 꿈에서 본 풍경 및 장면을 표현하고 싶은 분들을 위한 일러스트, 꿈에서 들은 음악 혹은 영감이 떠오른 분들을 위한 음악 카테고리가 마련되어있습니다.

이어드림에는 꿈 릴레이, 꿈 도서관, 꿈 일기장, 꿈 거래소의 페이지가 있습니다. 

먼저 초기 모델이었던 꿈 릴레이, 꿈 도서관, 꿈 일기장으로 구성된 저희 이어드림 페이지에 대한 영상을 시청하시겠습니다.

이렇게 저희는 초기 모델을 설정하였습니다. 이에 나아가 꿈 거래소라는 서비스를 추가하여 최종 모델로 잡게 되었습니다.

---
가장 먼저 꿈 릴레이입니다. 이름에서 직관적으로 살펴볼 수 있듯, 꿈을 릴레이하는 공간입니다. 가장 먼저 시나리오, 그림, 음악 중 하나의 카테고리를 선택한 뒤 꿈의 주인, 즉 지휘자가 꿈을 등록하게 됩니다. 이후 해당 꿈에 대해 이어서 작성하는 설계자들이 이어갈 내용을 등록하고, 지휘자는 많은 설계자가 만든 꿈들을 본 뒤, 선택합니다. 이런 꿈 릴레이 기능은 댓글 CRUD를 사용하여 구현됩니다.
이후 꿈 릴레이가 완료되어 하나의 작품이 될 준비가 되었다면 꿈 Kick하기를 눌러 완성시킵니다. 이 완성된 작품은 꿈 도서관에 등록되고, 이후 꿈 거래소를 통해 다른 카테고리의 작품들과 매칭할 수 있습니다. 이에 대해선 조금 있다가 더 설명드리겠습니다. 독자들은 해당 작품을 꿈 도서관에서 구경하며 좋아요와 팔로우를 하는 등 소통할 수 있습니다. 여기서 모인 좋아요 수에 기반하여 명예의 전당에 실리기도 합니다.

---

다음으로 꿈 도서관입니다. 앞서 말씀 드렸듯, 지휘자가 KICK을 눌러 완성시킨 작품들이 모여있는 곳입니다. 전시된 작품들을 구경하며 좋아요를 누르고 공동집필로 등록된 작가들의 이름을 클릭하면 프로필을 볼 수있습니다. 프로필을 통해 팔로우도 가능합니다.

다음으로 꿈 일기장입니다. 아직 릴레이를 하고 싶지 않거나 혼자 끄적이고 싶은 꿈이 있다면 타인에 보이지 않는 나만의 공간을 제공하는 꿈 일기장을 활용하면 됩니다.

 마지막으로 꿈 거래소 입니다. 꿈 릴레이를 통해 완성되어 꿈 도서관에 실린 시나리오, 음악, 그림의 세 카테고리 작품들은 꿈 거래소에서 하나의 작품으로 거듭날 수 있습니다. 예를 들어, 해리포터를 기반한 꿈에 대한 시나리오가 작성된 작품은 더욱 완성도 높은 미디어가 되기 위해 배경에 깔릴 BGM, 혹은 중간에 들어갈 일러스트가 필요합니다. 이럴 경우 꿈 거래소에서  이어드림만의 가상화페 '토템'을 사용해 다른 사람들의 작품의 이용료를 지불해 구매하여 사용할 수 있습니다.

이렇듯 저희 이어드림은 공유, 편집, 저장에 최적화된 협업 중심의 서비스입니다. 꿈을 많이 꾸는 이 세상의 모든 몽상가, 협업을 경험하고 싶은 아마추어 예술가, 넘치는 아이디어를 해소하고 싶은 사람, 인셉션을 경험하고 싶은 사람들을 위한 서비스가 될 예정입니다.

다음으로 저희 서비스에 대한 분석입니다.
흔히 사용되는 SWOT 분석을 통해 설명드리겠습니다. 저희 이어드림의 강점은 영화 인셉션에 기반한 타인의 꿈을 조작하고 꿈을 릴레이할 수 있다는 독창적인 컨텐츠를 제공한다는 점입니다. 이로 인해 새로운 형태의 SNS로써의 역할을 한다고 할 수 있습니다. 즉, 다양한 컨텐츠의 협업의 공간 혹은 아마추어 예술가들의 연습 및 놀이 공간으로 활용될 수 있습니다. 하지만  현재 시점에서 댓글을 게시물로 만드는 방법, 게시물 등록 승인 기능 구현을 해야하는 보완점이 존재합니다. 이는 개발을 거듭하며 보완될 수 있으리라 생각됩니다. 가장 큰 문제점은 저작권 문제입니다. 꿈, 즉 아이디어를 공유하는 플랫폼이다 보니 타인의 아이디어를 무차별적으로 훔쳐 사용하는 경우가 생길 수 있습니다. 이와 관련해서는 자료조사와 관련 전문가들의 조언을 통해 반드시 보완해야할 점 입니다.


마지막으로 운영계획입니다.

첫번째로 저희 이어드림팀의 미션입니다. 앞서 간단히 언급했듯, 개발상 추가적으로 구현 및 보완해야할 점들입니다. 프로필, 자기소개 페이지 및 닉네임을 작성해 자기 PR을 하는 공간, 좋아요 수에 따른 명예의 전당 자동등록 서비스, 지휘자가 다음 이야기를 선택할 시에만 등록되는 기능, 최종적으로 꿈 거래소 서비스를 구현할 방법을 모색하여 해커톤까지 최종 개발을 진행할 예정입니다.

따라서 저희의 앞으로 계획은 다음과 같습니다. 현제까지는 컨셉 선정 및 아이디어를 구체화했다면, 8월 2주차까지 꿈 거레소 페이지 구현, 앞선 우리들의 미션의 방법 모색 후 최종 구현을 할 계획입니다,

이어드림은 이제 막, 서비스의 정체성이 확정된 서비스입니다. 하지만 개발을 거듭할 수록 여러분들이 코로나 시국 온라인에서 뛰어놀 수 있는 공간이 될 수 있을 거라 생각합니다. 꿈으로 시작하는 우리들의 이야기, 이어드림의 여정을 기대해주세요. 감사합니다.